### 2012-11-11 devEresultados.tex
garibada na intro e conclusoes
realocados pastas de musicas e arquivos

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Música no som digitalizado} %Nome do capítulo.
\label{cap:resultados} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})

@@

Com isso em mente, definiremos as características básicas da nota musical digital através da lida direta com a representação digital do som.
Para nós, este consiste  em amostras sequenciais
igualmente espaçadas no tempo. As amostras assim dispostas,
relativas à onda mecânica do som que representam,
em conjunto formam a chamada \emph{modulação por código de pulsos}\footnote{\emph{Pulse Code Modulation},
de onde vem a sigla PCM, é o formato de codificação de som
padrão em Compact Discs e outras mídias de alta fidelidade e sem compactação com perdas.}.

@@

\begin{equation}
DTI=\frac{d'-d}{v_{som\;no\;ar}\approx 343,2 }\quad \text{segundos}
\end{equation}

e à DII (Diferença de Intensidade Interaural):
\begin{equation}
DII=20\log_{10}\left (\frac{d'}{d}\right) \quad dBs
\end{equation}

Convertendo para amplitude temos $DII_a=\frac{d'}{d}$. A $DII_a$ pode
ser utilizada como constante multiplicativa do canal direito de um sinal sonoro estéreo ($\{t_i\}_0^{\Lambda -1}=\{DII_a . t_i'\}_0^{\Lambda -1}$). Pode-se utilizar a DII junto à DTI como adiantamento no tempo do canal direito com relação ao esquerdo, vínculo crucial para a percepção de localidade em sons graves e em sonoridades percussivas~\cite{Heeger}.
Considerando $\Lambda_{DTI}=\lfloor DTI . f_a \rfloor $, podemos escrever:

\begin{equation}
\begin{split}
\Lambda_{DTI} & = \left \lfloor \frac{d'-d}{343,2}  f_a \right \rfloor \\
DII_a & = \frac{d'}{d} \\
\{t_{(i+\Lambda_{DTI})}\}_{\Lambda_{DTI}}^{\Lambda+\Lambda_{DTI}-1} & =\{DII_a . t_i'\}_0^{\Lambda-1} \\
\{t_i\}_0^{\Lambda_{DTI}-1} & = 0
\end{split}
\end{equation}

@@

A montagem musical \emph{reduced-fi} demonstra de forma isolada este uso de justaposição temporal das notas, resultando em uma peça homofônica. O princípio vertical está demonstrado nos \emph{quadros sonoros}, sons estáticos com espectros peculiares. Ambas as peças estão em código Python no APÊNDICE~\ref{cap:codigoPecas} e podem ser escutadas e vizualizadas nos links~\cite{reduced-fi} e~\cite{quadros}.

@@

onde 
\begin{equation}
J_k(\mu) = \frac{2}{\pi} \int_0^{\frac{\pi}{2}}\left [ cos \left (\overline{k}\;\frac{\pi}{2} + \mu . \sin w \right ) . cos \left ( \overline{k}\;\frac{\pi}{2} + k . w \right ) \right ] dw \quad , \quad \overline{k} = k \% 2 \;\;,\;\; k \in \mathbb{N}
\end{equation}
é a função de Bessel~\cite{BesselCCRMA,JOSFM} que, na FM, como podemos notar, especifica a amplitude de cada componente. Note que, nestas equações, a variação de frequência introduzida por $\{t_i'\}$ não respeita a progressão geométrica de frequência que acompanha a percepção de altura. Caso utilizemos as equações~\ref{vbrF} teríamos uma distribuição diferente dos harmônicos. Para este fim, dispomos o APÊNDICE~\ref{cap:fmam} onde calculamos o conteúdo espectral da síntese FM feita com oscilações na escala logarítmica. De fato, como pode-se notar nos cálculos, o comportamento simples que torna a FM atraente é obtido somente com as variações lineares utilizadas em~\ref{eq:fmEsp}.

@@

Ou seja, o som resultante é o som original
e a reprodução de seu conteúdo espectral acima e abaixo da frequência
original, distantes $f'$ de $f$. Observe que utilizamos novamente a variação na escala linear de amplitude. Dispomos no APÊNDICE~\ref{cap:fmam} uma exposição do espectro da AM se realizada a oscilação na escala logarítmica de amplitude, que também perde o comportamento simples.

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Música no som digitalizado} %Nome do capítulo.
\label{cap:resultados} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})
\begin{quotation}
\small
'The increasing dominance of graphic interfaces for music software obscured 
the continuing presence of the command-line tradition, 
the code writer, the hacker. The code writing of deferred time 
computer programming may be assembled out of time order, debugged and optimized.'

\emph{Simon Emmerson, Living electronic music, 2007}
\end{quotation}

@@

Com isso em mente, definiremos as características básicas da nota musical digital através da lida direta com a representação digital do som.
Para nós, este consiste  em amostras sequenciais
igualmente espaçadas no tempo. As amostras assim dispostas,
relativas à onda mecânica do som que representam,
em conjunto formam o chamado áudio PCM (veja sessão~\ref{sec:audio}).

@@

\begin{equation}
DTI=\frac{d'-d}{v_{som\;no\;ar}\approx 343.2 }\quad \text{segundos}
\end{equation}

e à DII (Diferença de Intensidade Interaural):
\begin{equation}
DII=20\log_{10}\left (\frac{d}{d'}\right) \quad dBs
\end{equation}

Convertendo para amplitude temos $DII_a=\frac{d}{d'}$. A $DII_a$ pode
ser utilizada como constante multiplicativa do canal direito de um sinal sonoro estéreo ($\{t_i'\}_0^{\Lambda -1}=\{DII_a . t_i\}_0^{\Lambda -1}$). Pode-se utilizar a DII junto à DTI como adiantamento no tempo do canal direito com relação ao esquerdo, vínculo crucial para a percepção de localidade em sons graves e em sonoridades percussivas~\cite{Heeger}.
Considerando $\Lambda_{DTI}=\lfloor DTI . f_a \rfloor $, podemos escrever:

\begin{equation}
\begin{split}
\Lambda_{DTI} & = \left \lfloor \frac{d'-d}{343,2}  f_a \right \rfloor \\
DII_a & = \frac{d}{d'} \\
\{t_{(i+\Lambda_{DTI})}'\}_{\Lambda_{DTI}}^{\Lambda+\Lambda_{DTI}-1} & =\{DII_a . t_i\}_0^{\Lambda-1} \\
\{t_i'\}_0^{\Lambda_{DTI}-1} & = 0
\end{split}
\end{equation}

@@

A montagem musical \emph{reduced-fi} demonstra de forma isolada este uso de justaposição temporal das notas, resultando em uma peça homofônica. O princípio vertical está demonstrado nos \emph{quadros sonoros}, sons estáticos com espectros peculiares. Ambas as peças estão em código Python no Apêndice~\ref{cap:codigoPecas} e podem ser escutadas e vizualizadas nos links~\cite{reduced-fi} e~\cite{quadros}.

@@

onde 
\begin{equation}
J_k(\mu) = \frac{2}{\pi} \int_0^{\frac{\pi}{2}}\left [ cos \left (\overline{k}\;\frac{\pi}{2} + \mu . \sin w \right ) . cos \left ( \overline{k}\;\frac{\pi}{2} + k . w \right ) \right ] dw \quad , \quad \overline{k} = k \% 2 \;\;,\;\; k \in \mathbb{N}
\end{equation}
é a função de Bessel~\cite{BesselCCRMA,JOSFM} que, na FM, como podemos notar, especifica a amplitude de cada componente. Note que, nestas equações, a variação de frequência introduzida por $\{t_i'\}$ não respeita a progressão geométrica de frequência que acompanha a percepção de altura. Caso utilizemos as equações~\ref{vbrF} teríamos uma distribuição diferente dos harmônicos. Para este fim, dispomos o Apêndice~\ref{cap:fmam} onde calculamos o conteúdo espectral da síntese FM feita com oscilações na escala logarítmica. De fato, como pode-se notar nos cálculos, o comportamento simples que torna a FM atraente é obtido somente com as variações lineares utilizadas em~\ref{eq:fmEsp}.

@@

Ou seja, o som resultante é o som original
e a reprodução de seu conteúdo espectral acima e abaixo da frequência
original, distantes $f'$ de $f$. Observe que utilizamos novamente a variação na escala linear de amplitude. Dispomos no Apêndice~\ref{cap:fmam} uma exposição do espectro da AM se realizada a oscilação na escala logarítmica de amplitude, que também perde o comportamento simples.
